El Sistema Solar está formado por el Sol y todos los cuerpos celestes que orbitan a su alrededor. Entre ellos se encuentran ocho planetas, planetas enanos, asteroides, cometas y una gran cantidad de satélites naturales.

Mercurio es el planeta más cercano al Sol y también el más pequeño del Sistema Solar. Debido a su proximidad al Sol experimenta temperaturas extremadamente elevadas durante el día y muy bajas durante la noche.

Venus posee una atmósfera muy densa compuesta principalmente por dióxido de carbono. Este fenómeno provoca un intenso efecto invernadero que convierte a Venus en el planeta más caliente del Sistema Solar.

La Tierra es el único planeta conocido capaz de albergar vida. La presencia de agua líquida, una atmósfera protectora y un campo magnético hacen posible el desarrollo de organismos vivos.

Marte recibe el sobrenombre de planeta rojo debido al óxido de hierro presente en su superficie. Numerosas misiones espaciales han estudiado Marte en busca de evidencias de agua y posibles signos de vida pasada.

Júpiter es el planeta más grande del Sistema Solar. Posee una gran tormenta conocida como la Gran Mancha Roja y cuenta con decenas de lunas, entre ellas Europa, Ganímedes e Ío.

Saturno es famoso por su espectacular sistema de anillos formado por hielo y fragmentos rocosos. Aunque todos los gigantes gaseosos poseen anillos, los de Saturno son los más visibles.

Urano y Neptuno son gigantes helados situados en las regiones exteriores del Sistema Solar. Sus atmósferas contienen grandes cantidades de metano, responsable del característico color azulado de ambos planetas.

La exploración espacial continúa proporcionando nuevos descubrimientos gracias a telescopios como el James Webb y sondas espaciales enviadas a diferentes planetas y asteroides.